ХАРКІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ РАДІОЕЛЕКТРОНІКИ
Кафедра «Програмної інженерії»
Звіт
з лабораторної роботи №5
з дисципліни «Архітектура програмного забезпечення»

Виконав:
ст.гр. ПЗПІ-22-6 
Нікітенко Нікіта Юрійович


Перевірив роботу:
ст. викладач катедри ПІ
Сокорчук Ігор Петрович




Харків 2025
1 ІСТОРІЯ ЗМІН


№
	Дата
	Версія звіту
	Опис змін
	1
	27.05.2025
	0.1
	Створено розділ “Історія змін”
	2
	27.05.2025
	0.1
	Створено розділ “Завдання”
	3
	27.05.2025
	0.1
	Створено розділ “Опис виконаної роботи”
	4
	27.05.2025
	0.1
	Створено розділ “Висновки”
	5
	01.06.2025
	0.2
	Доданий Додаток А
	6
	01.06.2025
	0.2
	Доданий Додаток Б
	7
	01.06.2025
	0.2
	Доданий Додаток В
	


2 ЗАВДАННЯ
Розгорнути та протестувати програмну систему.
Відкрити створений на попередній лабораторній роботі репозиторій
GitHub.
Створіть у репозиторії директорію Lab5 та текстовий файл з описом
інженерних рішень у цій частині проєкту.
Зафіксуйте кожну внесену зміну командою git commit з відповідним
коментарем та фіксуйте цією командою усі наступні зміни у проекті.
Створіть у директорії Lab5 піддиректорію для програмного коду.
Створіть програмний код, завантажте його у створену піддиректорію,
зафіксуйте внесені у репозиторій зміни.
Виконайте функціональне тестування створеного програмного коду та
створіть відеозапис цього тестування тривалістю 7-10 хвилин з усними
поясненнями процесу тестування.
Завантажте створений відеозапис тестування YouTube канал для вашого
облікового запису в домені @nure.ua
Створіть для завантаженого запису його хронологічний опис.
Оформіть звіт у форматі pdf та завантажте його на навчальну платформу
https://dl.nure.ua/.
У коментарях до завантаженого звіту вкажіть посилання на відеозапис
тестування у вашому каналі YouTube.


3 ОПИС ВИКОНАНОЇ РОБОТИ
Було створено повноцінну програмну систему «DisasterMonitor», яка включає в себе серверну частину, frontend частину, IoT-клієнт та мобільний додаток.
Серверна частина була створена за допомогою JavaScript та Express Node.Js. Для зберігання даних використовується база даних PostgreSQL. Управління версіями коду здійснюється за допомогою системи контролю версій Git, код розміщено в репозиторії GitHub.
Веб-клієнт було створено за допомогою HTML, CSS для створення розмітки та JS для взаємодії елементів та з сервером. 
Мобільний клієнт було створено за допомогою мови програмування Kotlin з використанням Android SDK.


4 ВИСНОВКИ
В результаті виконання лабораторної роботи №5 було виконано програмну систему «DisasterMonitor».



Додаток Б
Б1. Загальний вигляд
Рис 1 - головна сторінка проєкту

Б2. Перегляд катастроф на карті
Рис 2 - деталі катастрофи (Торнадо)

Б3. Фільтрація катастроф
Рис 3 - фільтрація катастроф